# 极可能的加速 CSS 动画性能

最近在研究 web 性能优化的问题，看了来自Google的文章[《FLIP your animations》](http://aerotwist.com/blog/flip-your-animations/)

这篇文章提供了一种优化动画性能的方法，但是实现起来略微复杂，不过前端界本来就是各种 Hack 大行其道，所以简单了解了下其原理：

**通过在100ms的动画响应延迟窗口期内计算动画初始与终止的属性差值，把动画尽量转换为只变化transform或opacity这类只触发重组不会触发重绘与重排的属性。**

## 100ms
关于什么是动画响应的延迟时间，为什么会是100ms？100ms可以说是人类大脑的时间常量值，如果一个动作在触发后立即执行，视觉上就会有一种违和的感觉，而延迟100ms才响应的体验是让人感到最舒服的，关于100ms延迟具体细节可以查看人机交互领域大师的这几篇文章：

* [Card, S. K., Robertson, G. G., and Mackinlay, J. D. (1991). The information visualizer: An information workspace. Proc. ACM CHI'91 Conf. (New Orleans, LA, 28 April-2 May), 181-188.](http://dl.acm.org/citation.cfm?id=108874)
* [Miller, R. B. (1968). Response time in man-computer conversational transactions. Proc. AFIPS Fall Joint Computer Conference Vol. 33, 267-277.](http://theixdlibrary.com/pdf/Miller1968.pdf)
* [Myers, B. A. (1985). The importance of percent-done progress indicators for computer-human interfaces. Proc. ACM CHI'85 Conf. (San Francisco, CA, 14-18 April), 11-17.](http://dl.acm.org/citation.cfm?id=317459)

PS： 上面文章之前同事有推荐过，但是具体内容我没有细看。

## 动画实现

整个动画过程的实现代码大概如下：

```
  // 1. 获取开始位置的状态
  var first = el.getBoundingClientRect();

  // 2. 通过添加样式类设置元素为最终位置的状态
  el.classList.add('at-the-end');

  // 3. 获取最终位置的状态
  var last = el.getBoundingClientRect();

  // 4. 计算初始与终止位置状态的差值，这里只计算top属性为例，通常需计算以下属性差值：left、top、width、height、scaleX、scaleY、opactiy
  var difference = first.top - last.top;

  // 5. 通过transform设置位置偏移
  el.style.transform = 'translateY(' + difference + 'px)';

  // 6. 等待下一帧生效，确保第5步已经生效
  requestAnimationFrame(function() {
    // 7. 添加样式类，让动画跑起来
    el.classList.add('animatable');
    // 8. 重置transform
    el.style.transform = '';
  });

  // 9. 动画结束后移除添加的类
  el.addEventListener('transitionend', function transitionend() {
    el.classList.remove('animatable');
    el.removeEventListener('transitionend', transitionend)
  });
```

其中 `animatable` 样式规则如下，`transition-property` 设置为 `tranform` 与 `opacity` ， `transition-duration` 与 `transition-timing-function` 可按需求自定义设置：

```
  .animatable {
      transition: transform 1s linear, opacity 1s linear;
  }
```

我个人认为，无论何时，性能优化总是不能达到极限，所以性能优化要一直持续下去。